# Introduction to Computer Science
## Chapter One
### 1.1 试着解释1.5节中两个重要思想中的第一个。
最快的计算机能完成的事情，最慢的计算机也一样能完成，只是更慢一点。
### 1.2 试问，同汇编语言相比，高级语言是否能像底层计算机表述更多的计算方式？
不能，高级语言与底层计算机的相关性很弱（距离很远），
低级语言和执行程序的计算机紧密相关，通常一种低级语言只对应一种计算机。
我们称之为“某某及其的汇编语言”。
### 1.3 试问，是什么原因使得模拟计算机难以实现，从而使设计这转向采用数字实现。
难以提高其精度。数字机通过一组固定的，有限的数字和自负完成操作。
### 1.4 列举自然语言的特性之一，说明他为什么不适合直接作为编程语言？
二义性。没有足够的确定性。
### 1.5 通过加法器和乘法器制作：
1. ax+b
2. 四个输入w，x，y，z的平均值。
3. a平方+2ab+b平方
### 1.6 试用自然语言写一句话，然后给出这句话可能的两种解释。
谁不喜欢毛爷爷：1.毛爷爷指人民币。2.毛爷爷指某不可描述人物。
### 1.7 前文中有关抽象的讨论。如果“底层所有一切都很好”，我们是没有必要去了解不见组成。如果情况并不良好，我们还是要学会分解部件。解释什么情况下这种方法是有效的，在什么情况下会起到反作用。
设计电路时不需要理解门电路的详细排布组成，因为他们是可靠的，有效的。即是，工具可靠，可用时，不需要去关注细枝末节。只要你输入a他高效地提供给你想要的b即可。
如果他无法提供给你想要的B，才应该去修改细枝末节，修改门电路，修改MOS管。
### 1.8 "I saw a man with a telescope"。这意味着什么？这句话有过多少种解释。这句话具备什么特性，使得它如果出现在程序中是无法接受的。
1. 两种解释，1是，我看一个拿着望远镜的男人；2是，我用望远镜看见一个男人。
2. 二义性。
### 1.9 自然语言可以表达算法吗
可以。可以通过自然语言，流程图以及伪代码等进行表示。
自然语言的优势是易懂。
### 1.10 给出算法的三个特性，并给出简单的解释
1. 确定性（definiteness）表示每个操作步骤的描述是清晰的，可定义的。
2. 可计算性（effective computability)。表示每个步骤的描述都可被计算机执行。
3. 有限性（finiteness）。即过程是会终止的。
### 1.11 针对算法的每个特性，分别给出一个例子，在例子代码中，都缺少这个特性。说明此时为什么不能说它是一个算法。
### 1.12 以下a到e是否是算法？
1. a.是
2. b.缺少有限性
3. c.是
4. d.是
5. e.是
### 1.13 两台计算机A和B，除了A具有剑法指令外，其他指令完全相同。两者都具有对一个数求负值的指令。试问：A和B两台计算机，哪一台能解决的问题更多？证明你的结论。
一样多。减法指令可以通过加法指令即减数的负数进行计算。
### 1.14 
1. 120种
### 1.15 将高级语言和底层语言相比较，列举一个优点一个缺点。
1. 高级语言：接近自然语言，易懂，但是与底层计算机相关性很弱。
2. 低级语言：与底层计算机相关性强，但是难懂
### 1.16 列举至少三个ISA定义所包含的内容。
操作数，数据类型和寻址模式
### 1.17 简答描述ISA和微结构之间的区别。
ISA是使用者能够使用的类似于接口的东西，微结构是这个接口的具体实现，是接口背后的东西。
### 1.18 一种微结构可以实现多少种ISA？再反问，一种ISA可以在多少种微结构上实现？
一种微结构可以实现一种ISA。一种ISA可以在无数多种微结构上实现。
### 1.19 列举转换过程中的所有层次，并在每层找一个例子。
问题（从大到小排列）->算法（冒泡算法）->语言（C语言）->机器结构（X86）->微结构（奔腾4）->电路（全加器）->器件（CMOS）
### 1.20 1.6的转换层次又被称为是不同的抽象层次。你认为这种说法是否合理？
合理，在机器结构完全可靠，可以不去了解它如何实现，去使用它。
### 1.21 假设你去商店购买字处理软件。请问该软件通常以什么方式存在？是高级语言方式或事汇编语言？或是与你的计算机ISA兼容的格式？请回答。
应该是与计算机ISA兼容的格式。
### 1.22 加入给你一个人物，完成图1-6中某一层的转换工作，且只军需转换为下面的一层。你觉得哪一层的转换工作难度最大，为什么？
电路转化为器件，工作量大
### 1.23 为什么通常会不断改变微结构实现，却不改变ISA？例如，intel公司为什么要确保奔腾3所实现的ISA一定要与之前的奔腾2一样？
为了保证兼容性。毕竟intel不是apple。但apple也不可能一年整一个新M1芯片是吧。

